РЕЗЕРВНЫЙ АРМЕЙСКИЙ КОРПУС

К началу компании управление корпуса не было сформировано. 4 июля 1812 года из соединений корпуса был образован 11-й армейский корпус Великой армии. Главнокомандующий корпусом маршал Империи Шарль Пьер Франсуа Ожеро (Augereau), герцог Кастильоне вступил в командование по прибытии в Берлин 29 июля 1812 года.

1-я дивизия резерва

Дивизия формировалась с 15 мая 1812 года из маршевых пополнений армейских корпусов. 22 июля 1812 года названа Маршевой дивизией.
Численность дивизии приведена на 1 июля.

Командир: дивизионный генерал граф Жозеф Лагранж (Lagrange).
Адъютанты: шеф эскадрона Фрашон (Frachon), капитан Бокестан (Boquestant).

Начальник штаба: аджюдан-командан Боргезе (Borghese).

Младший инспектор смотров: Дорио (Doriot).
Военный комиссар: Катулан (Caturlan).

1-я бригада

Командир: бригадный генерал барон Жан Пьер Ореро (Augereau).

1-я маршевая полубригада

Командующий: 2-й майор де Траси (de Tracy).
1-й батальон – 3 роты 5-го батальона 7-го полка легкой пехоты, 3 роты 5-го батальона 33-го полка легкой пехоты.
2-й батальон – 3 роты 5-го батальона 13-го полка легкой пехоты, 3 роты 5-го батальона 15-го полка легкой пехоты.
3-й батальон – 2 роты 5-го батальона 17-го полка линейной пехоты, 2 роты 5-го батальона 25-го полка линейной пехоты, 1 рота 5-го батальона 12-го полка линейной пехоты.
Всего: 3 батальона.
Людей: 48 офицеров и 2 433 нижних чина.

2-я маршевая полубригада

Командующий: 2-й майор д’Амбруяк (d'Ambrugeac).
1-й батальон – 2 роты 5-го батальона 48-го полка линейной пехоты, 2 роты 5-го батальона 108-го полка линейной пехоты, 2 роты 5-го батальона 85-го полка линейной пехоты.
2-й батальон – 2 роты 5-го батальона 30-го полка линейной пехоты, 2 роты 5-го батальона 33-го полка линейной пехоты, 2 роты 5-го батальона 21-го полка линейной пехоты.
3-й батальон – 2 роты 5-го батальона 57-го полка линейной пехоты, 2 роты 5-го батальона 61-го полка линейной пехоты, 2 роты 5-го батальона 111-го полка линейной пехоты.
Всего: 3 батальона.
Людей: 48 офицеров и 2 944 нижних чина.

Всего в бригаде: 6 батальонов.

2-я бригада

Командир: бригадный генерал барон Жан Батист Амбруаз Равье (Ravier).

3-я маршевая полубригада

Командующий: 2-й майор Аберо (Aberjoux).
1-й батальон – 3 роты 5-го батальона 26-го полка легкой пехоты, 3 роты 5-го батальона 11-го полка легкой пехоты.
2-й батальон – 2 роты 5-го батальона 2-го полка линейной пехоты, 2 роты 5-го батальона 37-го полка линейной пехоты, 2 роты 5-го батальона 93-го полка линейной пехоты.
3-й батальон – 3 роты 5-го батальона 25-го полка легкой пехоты.
Всего: 3 батальона.
Людей: 36 офицеров и 2 287 нижних чинов.

4-я маршевая полубригада

Командующий: 2-й майор Дальвимар (Dalvimare).
1-й батальон – 2 роты 5-го батальона 19-го полка линейной пехоты, 2 роты 5-го батальона 46-го полка линейной пехоты, 2 роты 5-го батальона 18-го полка линейной пехоты.
2-й батальон – 2 роты 5-го батальона 4-го полка линейной пехоты, 2 роты 5-го батальона 72-го полка линейной пехоты, 2 роты 5-го батальона 56-го полка линейной пехоты.
Всего: 2 батальона.
Людей: 34 офицера и 1 744 нижних чина.

Всего в бригаде: 5 батальонов.

3-я бригада

Командир: бригадный генерал Жан Батист Ожье (Augier).

19-й полк линейной пехоты

6-й батальон.

37-й полк линейной пехоты

6-й батальон.

Всего в бригаде: 2 батальона.

4-я бригада

Командир: бригадный генерал барон Жан Мари Эленор Дестабенрат (Destabenrath).

46-й полк линейной пехоты

6-й батальон.

56-й полк линейной пехоты

6-й батальон.

93-й полк линейной пехоты

6-й батальон.

Всего в бригаде: 3 батальона.

Всего в 1-й резервной дивизии: 16 батальонов.

6ой
7-ййййй
8-ой
1-ая
2-ой
3-й 125-й 135-у 12-12-уу кк-12321-й
2-го
3-го
